# Лабораторная работа №4 «Обработка одномерных массивов»
## Введение
Необходимо спроектировать и реализовать на языке C программу, осуществляющую по запросам
пользователя ввод, обработку и вывод последовательности данных, которая представляется в виде
массива.

Программа должна иметь следующую функциональность:
1. Ввод данных:
* Чтение из стандартного потока ввода («с клавиатуры»).
* Чтение из текстового файла.
* Генерация случайных данных.
2. Вывод данных:
* Запись в стандартный поток вывода («на экран»).
* Запись в текстовый файл.
3. Обработка данных:
* Вставка нового элемента в массив по индексу.
* Вставка нового элемента в упорядоченный массив без нарушения его упорядоченности.
* Удаление заданного количества элементов, начиная с некоторого индекса.
* Сортировка массива
4. Таймирование.
## Примечания
1. Взаимодействие программы с пользователем должно быть выстроено при помощи диалогового меню. Штатный способ завершения работы программы — через соответствующий пункт
диалогового меню.
2. Программа должна осуществлять проверку корректности вводимых данных и, в случае ошибок,
выдавать соответствующие сообщения, после чего продолжать работу.
3. Программа должна предоставлять пользователю возможность ввода любых необходимых данных: имен файлов, индексов, способов сортировки, параметров таймирования и т.д.
4. Обрабатываемые последовательности должны быть представлены в виде массива элементов, которые имеют подходящий тип данных. В том случае, если обрабатываются последовательности данных, представленных в виде сложных объектов, то для их описания необходимо разработать собственный составной тип данных – структуру.
5. Работа с текстовыми файлами должна осуществляться при помощи функций стандартной библиотеки fopen(), fclose(), fprintf(), fscanf().
6. Реализуемые функции сортировки должны иметь тот же интерфейс, что и функция qsort() из состава стандартной библиотеки.
7. Логически законченные части алгоритма решения задачи должны быть оформлены в виде отдельных функций с параметрами. Использование глобальных переменных не допускается.
8. Исходные коды программы должны быть логичным образом разбиты на несколько файлов.
9. Для сборки программы необходимо разработать Makefile и использовать утилиту make.
10. Программа должна корректным образом работать с памятью, для проверки необходимо использовать соответствующие программные средства, например: valgrind (при тестировании и отладке программы ее необходимо запускать командой вида valgrind ./lab4, а при анализе производительности — ./lab4).

## Отчётность по выполнению лабораторной работы
1. Блок-схемы алгоритмов работы основных функций обработки массива.
2. Исходные коды программы.
3. Тестовые наборы для программы.
4. Результаты таймирования, содержащие таблицы, графики зависимости времени выполнения сортировок от количества сортируемых элементов и выводы об оценке сложности рассмотренных алгоритмов сортировки и её совпадении с теоретическими ожиданиями.
5. Сравнительный анализ времени, потраченного на решение задачи программами п. 1 и п. 2.
---
# Вариант №009
Структура:
```C
typedef struct {
//идентификатор (строка длиной 8 символов)
char n[9];
//название (строка произвольной длины)
char *str;
//количество (натуральное число)
int num;
} P;
```
Сортировки:
1. Сортировка расчёской (Comb sort).
2. Сортировка вставками с бинарным поиском (Insertion sort with binary search).
3. Сортировка выбором (Selection sort)
