# Лабораторная работа №5 «Работа с матрицами»
## Введение
Необходимо спроектировать и разработать на языке C программу, осуществляющую обработку
матриц, представленных в виде двумерных массивов.

Программа должна иметь следующую функциональность:
1. Ввод данных:
* Чтение исходных данных из стандартного потока ввода («с клавиатуры»).
* Чтение исходных данных из бинарного файла.
* Генерация случайных исходных данных.
2. Вывод данных:
* Запись исходных данных в стандартный поток вывода («на экран»).
* Запись результата в стандартный поток вывода («на экран»).
* Запись исходных данных в бинарный файл.
* Запись результата в бинарный файл.
3. Обработка данных:
* Вставка строки в матрицу по индексу.
* Вставка столбца в матрицу по индексу.
* Удаление строки из матрицы по индексу.
* Удаление столбца из матрицы по индексу.
* Индивидуальное задание
## Примечания
* Взаимодействие программы с пользователем должно быть выстроено при помощи диалогового меню. Штатный способ завершения работы программы — через соответствующий пункт диалогового меню.
* Программа должна осуществлять проверку корректности вводимых данных и, в случае ошибок, выдавать соответствующие сообщения, после чего продолжать работу.
* Программа должна предоставлять пользователю возможность ввода любых необходимых данных: имен файлов, индексов и т.д.
* Работа с бинарными файлами должна осуществляться при помощи функций стандартной библиотеки fopen(), fclose(), fread(), fwrite().
* Логически законченные части алгоритма решения задачи должны быть оформлены в виде отдельных функций с параметрами. Использование глобальных переменных не допускается.
* Исходные коды программы должны быть логичным образом разбиты на несколько файлов.
* Для сборки программы необходимо разработать Makefile и использовать утилиту make.
* Программа должна корректным образом работать с памятью, для проверки необходимо использовать соответствующие программные средства, например: valgrind (при тестировании и отладке программы ее необходимо запускать командой вида valgrind ./lab5).
---
# Вариант №018
Исходные данные: прямоугольная матрица, вектор. Найти произведение матрицы на вектор.
